---
title: 多设备更新hexo搭建的github博客1
tags: github
author: zhangangs
data: 2017-5-22 AM
---
博主搭建博客的时候也遇到了多设备更新博客的问题，如何搭建博客我就写了，网上有很多的教程。

默认你已经搭建好了github博客。

##### 首先，讲实现方法：
1. 电脑A搭建好github博客。
1. 编译好的静态网页提交到主分支master，提供访问。
2. 创建一个分支hexo,保存网站的源文件。 
3. 在电脑B上拉取hexo分支源文件，做更新博客操作。
4. 编译博客，静态文件提交到主分支master，源文件提交到hexo分支。
5. 回到电脑A，同步hexo分支源文件到本地，开始更新博客。

##### 下面开始操作：

**第一步：电脑A搭建好github博客。（这一步网上有很多的教程，博主就不写了）**

**第二步：编译好的静态网页提交到主分支master，提供访问。**

找到博客根目录，打开_config.yml，设置如下（默认提交到master主分支上）：
```cs
deploy:
  type: git
  repository: git@github.com:youname/youname.github.io.git
  branch: master
```
提交代码：（hexo clean是清除缓存，hexo g是生成静态网页， hexo d是部署页面）
```cs
// hexo编译源文件，生成静态文件，也可以分开执行
hexo clean && hexo g && hexo d
```
做到这里，就可打开youname.github.io 查看博客了。

**第三步：创建一个分支hexo,保存网站的源文件。**

首先，删除主题文件夹下面的`.git`文件，这是隐藏文件。

然后，操作一下命令：
```cs
// git初始化
git init
// 新建分支并切换到新建的分支
git checkout -b 分支名
// 添加所有本地文件到git
git add .
// git提交
git commit -m "提交说明"
// 文件推送到hexo分支
git push origin hexo
```

**第四步：在电脑B上拉取hexo分支源文件，做更新博客操作。**

首先，还是要搭建好环境，这里和新建一样操作。

之后，我们只拉取`hexo`分支到本地就可以了。
```cs
// 克隆分支到本地
git clone -b hexo https://github.com/用户名/仓库名.git
// 进入博客文件夹
cd youname.github.io
// 安装依赖
npm install
```
到这里，电脑B环境就搭建好了。

**第五步：编译博客，静态文件提交到主分支master，源文件提交到hexo分支。**
```cs
//博文提交到master上面。
hexo clean && hexo g && hexo d
//源文件提交到hexo分支上面。
// 添加源文件
git add .
// git提交
git commit -m ""
// 先拉原来Github分支上的源文件到本地，进行合并
git pull origin hexo
// 比较解决前后版本冲突后，push源文件到Github的分支
git push origin hexo
```
**第六步：回到电脑A，同步hexo分支源文件到本地，开始更新博客。**

操作如下：
```
// 先拉原来Github分支上的源文件到本地，进行合并
git pull origin hexo
// 写好博客，重复操作第五步。
.....
```

完成，good luck！

